Al Creator Artificial Intelligence Creator 1 ㅇ 강사소개 MBC+ 생성형 AI활용 콘텐츠 전문가 양성과정 김기봉 강사 • "미디어 디자인 " 석사 • 강의 경력 :12년 모션디자인 강의 • 대학수업 1. SADI (삼성디자인교육원) -3D motion 전공수업 2. 한국종합예술학교 - 무대연출 영상 모션디자인 특강 3. 숙명여자대학교 -3D motion 전공수업 4. 가천 대학교- 신문 광고학과 특강 • 아카데미 MBC + 브랜뉴 아카데미 그린컴퓨터학원 이젠아카데미 더조은컴퓨터 ................. • 저서 : 크리에이티브 시네마4D • 교육철학 : 조형 > 스킬 CINEMA 4D 제대로 배우기 동영상 강의와 함께 동영상 강의와 함께 CINEMA 4D 제대로 배우기 크리에이티브 CINEMA 4D 크리에이티브 CINEMA 4D O 저자 특필 동영상 강의 제공 号 色 2 MDC+ ㅇ 스토리텔링과 AI 기획 커리큘럼 생성형 AI활용 콘텐츠 전문가 양성과정 • 인공지능 기술 이해 • 목적에 맞는 생성형 AI활용 사례 • 스토리텔링 AI기획 • 스토리보더 활용을 통한 기획 3 MBC+ • 인공지능 기술 이해 생성형 AI활용 콘텐츠 전문가 양성과정 • AI 의 시작 - 2016년 3월 "구글 딥마인드 챌린지 매치" 에서 알파고 → 알파고 쇼크 (이세돌 1승 2패) → 이후 AI 연구 개발이 빠르게 발전 - 인공 신경망 연구자 " 이안 굿펠로 " : GEN-2 생성 모델 최초공개 , 생성형 AI 토대 마련 <알파고 : 이세돌 바둑 대국 AI 이미지 생성 자료 > GEN-2 runway <Gen-2 출시> 4 MBC+ • 인공지능 기술 이해 생성형 AI활용 콘텐츠 전문가 양성과정 1.유용한AI App • 논문기반 검색 : www.perplexity.ai • Runway Gen 2 Motion Brush : 이미지를 원하는 영역 동영상생성 • Lilys.ai : 유튜브 자동 요약 , 블로그 글 작성 • Playground AI :이미지생성 • AI 검색 > Microsoft : Bing • 자동 아이콘 생성 : Auto Drawing • 음악만들기 : suno.com ® runway Academy GEN-2 Gen-2 Motion Brush Introducin g Auto Draw 2+ A Drawing tool by Google 5 MBC+ • 인공지능 기술 이해 생성형 AI활용 콘텐츠 전문가 양성과정 • AI 활용분야 - 미술 / 패션 / 마케팅 / 유튜브 쇼츠 / 유튜브 썸네일 / 브랜딩 / 광고 / 프로모션 디자인 | 스토리보드 / PPT 디자인 / 캐릭터 컨셉 / 뮤직비디오 / 엘범커버 / 다국어 영상 … - 삶의 전 분야 가능 6 • 생성형 AI 사용시 주의사항 MDC+ 생성형 AI활용 콘텐츠 전문가 양성과정 • 생성형 AI 사용시 주의사항 - 초상권 : 허가 되지 않은 얼굴을 사용하지 않도록 한다 - 달리 / 스테이블디퓨전/ 미드저니 등 대부분 사용불가 다른 이미지로 대체되어 생성한다. - 이모티콘 제작시 직접 사용 안됨 (내부 규정) - Al 윤리 (미드저니의 경우 금칙어가 규정되어 있다) - 타인에게 모욕감을 주거나, 인종차별, 성차별을 야기시키는 이미지 제작 금지 - 성적인 콘텐츠, 잔인하고 공포감을 불러 일으키는 이미지 제작 금지 7 MBC+ • AI 이미지 생성의 오류 생성형 AI활용 콘텐츠 전문가 양성과정 • 생성형 AI 에서 이미지는 우리가 생각한 것보다 원하는 데로 제작하는 것 은 다양한 테스트 제작와 응용 노하우를 갖추어야 한다. Clipdrop by Jasper 8 MBC+ • 유명 캐릭터 AI 생성결과 생성형 AI활용 콘텐츠 전문가 양성과정 < 엄마공룡한테 혼나는 아기공룡 둘리 > < 윌스미스와 브래드피트 대화 > 9 MBC+ • 유명 캐릭터 AI 생성결과 생성형 AI활용 콘텐츠 전문가 양성과정 C < 카카오 프렌즈들의 즐거운 파티 > < 좀비들의 끔찍한 파티> 10 MBC+ • 대표 생성형 AI 프로그램 분석 생성형 AI활용 콘텐츠 전문가 양성과정 •일반적으로많이활용되는AI툴은달리,미드저니,스테이블디퓨전이있습니다. 서비스 달리 (DALL·E 3) ★ 미드저니(Midjourney) 스테이블 디퓨전 (Stable Diffusion) 비용 유료 유료 standard 권장 무료 (무제한 사용) 사용방법 홈페이지 API 방식 Chat GPT와의 대화로 이미지 생성 디스코드(Discord) 자체설치(Nvidia 계열의 cuda 방식 그래픽카드) 최소사양 GTX 1050 / 권장사양 RTX 3060 하드 200 기가 이상 권장 (다양한 Model 설치) 추가기능 Chat GPT와 결합 캐릭터 레퍼런스, 스타일 레퍼런스 수많은 변형 기능 제공(Model,Lora .. ) 기능제한 변형 없는 업스케일링 불가 11 MBC+ • 생성된 이미지 비교 생성형 AI활용 콘텐츠 전문가 양성과정 < Dall-E 를 활용한 이미지> < Midjourney 를 활용한 이미지> < Stable Diffusion 을 활용한 이미지> 12 Mid journey Text 를 입력 받아 원하는 이미지를 AI 자동 생성하는 프로그램 13 • 1강 목차 MBC+ 생성형 AI활용 콘텐츠 전문가 양성과정 1. 미드저니란? 2. 미드저니 설치하기(디스코드 봇 연결) 3. 미드저니 이미지 생성 시작하기 4. 생성된 이미지 응용 생성 방법 5. 외부 이미지를 활용한 2차 이미지 생성방법 6. 실습예제 1. 앨범커버 2. 동화책 만들기(헨젤과 그래텔), (잭과 콩나무), (토끼와 거북이) 3. 스토리보더 활용하기 14 MBC+ • 미드거니 예제 이미지 샘플 생성형 AI활용 콘텐츠 전문가 양성과정 ELAMI MLIUS TM E LULBRMN CULSMILAIM EniNijIsm < 앨범 커버 > < 동화 이미지 제작 > 15 MBC+ ㅇ 미드저니라? 생성형 AI활용 콘텐츠 전문가 양성과정 용어정리 • Prompt : 이미지를 생성하기 위해 필요로 하는 문장 • Inpaint : 원하는 영역을 부분적으로 수정하는 방식 16 MBC+ • 용어정리 생성형 AI활용 콘텐츠 전문가 양성과정 • Outpaint : 내용, 패턴 등을 분석하여 이미지의 바깥 부분을 자연스럽게 변화 / 응용 이미지제작 방식 17 ㅇ 미드저니라? MBC+ 생성형 AI활용 콘텐츠 전문가 양성과정 미드저니란? 미드저니사에서 2022년 7월 출시한 AI(Artificial Intelligence) Prompt를 활용해 원하는 이미지를 text로 작성하거나 기존의 이미지들을 혼합해 수많은 다양한 스타일의 이미지 생성할 수 있 다. 다른 이미지 생성형 AI 프로그램들 중 사용자들이 가장 많다. 2022년 9월 3일 콜로라도 박람회 미술경연대회에서 AI가 생성한 이미지가 1위 당선되는 사건이 발생했다. 그 사건을 계기로 미드저니가 많은 사람들로부터 각광을 받게 되었다. . 스페이스 오페라 극장 ( Theatre D'opera Spatial ) 18 미드저나 설치하기 단계별 미드저니 설치방법에 대해 알아보자 19 MBC+ ㅇ 미드거니 설치 생성형 AI활용 콘텐츠 전문가 양성과정 • 01. 구글에 " 미드저니" 검색 Google 미드저니 × 전체 이미지 동영상 뉴스 쇼핑 도서 지도 : 더보기 도구 Midjourney https://www.midjourney.com : Midjourney An independent research lab exploring new mediums of thought and expanding the imaginative powers of the human species. Midjourney Documentation . Upscalers . Variations . Quick Start 20 MDC+ 생성형 AI활용 콘텐츠 전문가 양성과정 ㅇ 미드저니 설치 https://www.midjourney.com/home € 7 C midjourney.com/home yy rf ee aaaa ccccckk SS ppe ttt rrrr iiiiii LL hh 00 r,tt iiiii ii Ottommo stttyyllee ooootss, moooddy aat d/ gii iinn ur le ce C ees oogggggglleerrssppeectti ho ai T ita naa aaaaallliiggghht n et tt me aJ nnnnnnnnnrreeeeaaal d dd HH ni ,el g sssseeeehhhhh ol g 11 C yt gnit eehhh eeeeeeeeneettt eleebrrati g 11 u ,r n tgi hssiiieeeee, ,,,, moolloor flaggs, r, US S 11 e ni 1 yyyyyyyyybpphhyy, ttecchg pprid ve 0 n t r tm lae eepaaacccccc ghh tmattorinng wavi ev t 1 a OC mn tmi neiilaa llllllccc iinn k, hciney ducters t mo t e n it apoun eeg hhh roommaaunt indel Cihara taton n ro ee B f ib imd n ao or etammevvilllaaaaMMMMrruulllg, , wwi a tin mo andminoudr, ch arst S p1 ir 1 4 e bG ta efaen so senf o 55ilinn nbbbnhhoojnni;rr bb in s e cul n an Cltor gon ets P M f r 1 ho o a efrlj os zuyfl amalcoy P tuaetpa y umss, , tiit ee ikd, if p da Q ec dng a tr 1x 1 rr i -0 Gi toal c bn strenPt noaasbaemimmi ittr lleut d w, in , ten oeu h s tr J ah 0 it eo Ubn sit Pr e hhhhheee Mb rms euSpo eeaen s ila redol oud i,t hn 1, L nte oh Ko Y t ou e Leiise n tn tni inteeen t M t oaeuSorrnk pg, ktabe drinsigo sit wach un 1 0 oe t n C Sn d at Lci4t en nf in n waeg i c us Ao euo2G errire odea nd iaskg ou rtciy l w yaou tcepl n S 1 11 ht So ne boi ie pi i tr K ua pnsn / dtaiisi In an, cbc Hesaa croye sbty li, pep V, 1 tt t h h nav s e bye MICTOURNEY K cstld a r freti o fl lyo e ooeeb iatesealgag tr u reof , av ar gh S tos iengo ntp cetid t nt eewrtdref ahl itsdoie usigtededa lite o, nrof r prw e 1g il 1 ign o nr 1 ea m te fleurmttoweeerrshige wane hi tugng m ad. r gi c gee or vao S L a isi tvrs W sr a raa tls ce en ahi r f ups mir elniyethir ahe atngas e rn. sar c tur, g atu 5 ve ne e t rs i,o f reb a a pohnint p 1 uhrn Lgsrt n r cmhwer up h5Wcrriiifell t ndntth, r vtm 1 ge /Trssbh, hun nuhrc en 444 teag fK hanapp pit sis ondafae oc di, el htetu tn-a Jmsise pn i a rad n e grh tx, o tbphtt ettaSy a, ap aiatnt acht Fntn ojmti ap t otm npina aea n re grh it n i rtiihyapa e nnsdon rakor ao rssafa tndloun r ret C riFa cc ma yJ 1 ! e bamn ar a n , krci tr e ns irftww tb plldhaaoeiiogrctoty wris o todbromo, ebus n Hnr ol, er by al ٧ laic , sllaaaaallsax r vr mkpync pr,n ni tfls iw i aa o tthat solicard wlinsen oidacsm nt rudMoe o ad ypooeld ted e er Lv etnrync nr evsslA ri rsed y dv, JJheaatooi bvipri heiluncies vihec, y MnetJea Giau n Rdo fnit th int m iitt illa rsarcae byJec OdLon infghelt . ml hmet ieec dv, soAn o , oduafhprottryttcctst r, n a r y n eruacanofv hee pa fooo rtte nhcm nc oi eootn goolhIaak ssubbwnc rii, ng igl, i bydnheo Jaaaoit cu din starful behnce tyleof edelc, brug Trooldds, e c -c nost hJ cigoclspIrgohefa ai atskiominalfkie arn h o Jara iiec erranic, powerulng n the chu's psyhepieter bbals//ffi fisgissghtJ eltrerc m oppi swwsrrt, , pmaawolduree kregaintmign aedrhi ycl, orglllife pantinll ofpikacriangles, sseau, xuurriiouuuuuuuuu ct srlsa nliwfolsinetaoalappgwwe aaeoooner mdrrho mor apie r ysshh nil ar us ouquet still an ocean fulcircles, thenri ro laaarrrrrooooodddaae leeeeeeeeiiiirrrtt ler lorc slb to lala mww iitnnetteedoo oo or e he, alonnsonai sirith fee erorgantometteedoo hhtrar rep retaseeurreslyc erorggniiLL yyddfpps fiiaaarrddn enlern i mslex Hdwiaerre o tsiler orem sunny beach near, geometricc, cht durrer, stylle ne a warndeer of gold ringccape by albrles, , aaniim ooooocccccppppmmmmnnoo eh .. e aw gecrc , ed s a otffniitts nealmmoomuusseffs th imagine 3d ricate jungle lan hacckerr, ghhiibbllii dddrrrreennnnnnnnn fffootss /imaagine iyyberpuunk ccat rassess ddaanccit vvviicccaaaaarrrrnnnnnnnwhhhhh iitnss elp a eeho ohddrniirooaap nnwttuuooss ddexuc Sign up app cttieetni t ntnp Isniwapptttoppssiiieessrieedaa t lle /imaggine bannanaa wwittciingg iinn ffaaannntt_ttttttth0000088tttttroo g mllaa srrfanedd lluffhsaaoota eegoeeisissccryaif /immagiinee ccorrgiiee/mmeeddiiittrrraaatttmmmmmmoo ccssssyyycccon V aanniiisoocaefffnn oopp iillaattssuuinoorrtuet orr /iimaagiinne 11996600ssoddooorrrrtttteeee oooooiiiiiddddl eeffrrerrtuueedooaauoonniiaa mmmee eeeennddrrnn mai apeert deancs bhanhesch /iimmaaggiinneee mmmaaaraaaannnttttrraaaaaattttniiiinnnnpppptaayyyebbmmmp aattTh mmdcraaiiiite paasca oos t a oo raee byas ben hikar ///iimmmasananiiiinnnn888868886 0 Documentation 2 Showcase & Sign Up G Log In 21 MDC+ ㅇ 미드거니 설치 생성형 AI활용 콘텐츠 전문가 양성과정 • 디스코스 설치 https://discord.com/ discord.com * 0 Discord Download Nitro Discover Safety Support Blog Careers Open Discord GROUP CHAT THAT'S ALL FUN & GAMES Welcome to #mess-hall Discord is great for playing games and chilling with friends, or even building a worldwide community. Customize your own space to talk, play, and hang out. - .... 다운로드 설치 Download for Mac Open Discord in your browser 22 MBC+ ㅇ 미드저니 설치하기 생성형 AI활용 콘텐츠 전문가 양성과정 • 디스코드 설치 https://discord.com/download ←c Q https://discord.com/download A☆印企业 M 다운로드 □Q ... ☆ Discord 다운로드 Nitro 찾기 보안센터 지원 블로그 인재 채층 DiscordSetup.exe 7.8 MB/초 - 23.5 MB of 109 MB, 10초 남음 자세히 보기 어느 장치에서든 DISCORD 설치하기 り just-chillin 모험이 기다리고 있어요. PC 앱으로 친구들과 어울리고 모바일에 서도 대화를 이어가세요. 스 Windows용 다운로드 Windows 10 이상 中 し へ 23 MBC+ ㅇ 미드거니 설치하기 생성형 AI활용 콘텐츠 전문가 양성과정 디스코드 설치 완료 후 디스코드 로그인하면 아래와 같이 환영 페이지를 확인할 수 있다. Midjourney V # getting-started 검색하기 ? Midjourney0|| 오신 것을 환영합니다 TEAM -7 Mp 1 clkruse KC 이벤트 7개 7 danielrussruss ■。 채널 및 역할 이 서버가 시작된 곳이에요. 2024년 1월 10일 DavidH + O DavidH 2024.01.10. 오전 5:22 P v INFO Heya! We're excited to have and you control our tools via 클릭 Frenuckle Beep community. Right now it's a bit like the early internet. It's open, creative, - getting-started Red + announcements How to begin Seb status a rules 1) Get your Midjourney membership Somnai O community-updates 2) Go to one of the "newbie" bot channels. V micro-polls Midjourney MIDJOURNEY BOT - 1 V Midjourney Bot 앱 SUPPORT # trial-support CHARON THE ALL KNOWING ONE .. support Charon the FAQ Bot 24 MDC+ ● 미드거니 Subscription (구독정책 살펴보기) 생성형 AI활용 콘텐츠 전문가 양성과정 연간 청구 월별 청구 기본 계획 표준 플랜 프로 플랜 메가 플랜 10 달러 / 월 $30 / 월 월별 청구 $60 / 월 120 달러 / 월 퀄별 청구 월별 청구 월별 청구 다운그레이드 계획 활동적인 업그레이드 계획 업그레이드 계획 연간 결제로 절약하세요(20% 할인) ◀ 연간 결제로 절약하세요(20% 할인) ◀ 연간 결제로 절약하세요(20% 할인) ▷ 연간 결제로 절약하세요(20% 할인) ◀ ✔ 제한된 세대(~200/월) ✔ 15시간 빠른 세대 √ 30시간 빠른 세대 √ 6Oh 빠른 세대 ✔ 일반 상업 조건 ✔ 무제한의 여유로운 세대 √ 무제한의 여유로운 세대 √ 무제한의 여유로운 세대 ✔ 회원 갤러리 이용 ✔ 일반 상업 조건 √ 일반 상업 조건 √ 일반 상업 조건 ✔ 선택적 신용 충전 ✔ 회원 갤러리 이용 √ 회원 갤러리 이용 √ 회원 갤러리 이용 ✔ 3개의 동시 빠른 작업 ✔ 선택적 신용 충전 √ 선택적 신용 충전 ✔ 선택적 신용 충전 ✔ 3개의 동시 빠른 작업 √ 스텔스 이미지 생성 ✔ 스텔스 이미지 생성 √ 12개의 동시 빠른 작업 • 12개의 동시 빠른 작업 • Basic Plan : 200개의 이미지를 생성할 수 있다. (빠르게 소진될 수 있음) • Standard Plan : 15시간 동안 이미지를 생성할 수 있다. (충분하나 학습을 위해 추천) • Pro Plan : 30시간 동안 이미지생성 가능 (스텔스 이미지 생성 : 비공개 이미지 생성기능) • Mega Plan : 60시간 동안 이미지 생성 가능 (스텔스 이미지 생성 : 비공개 이미지 생성기능) 25 MDC+ • 미드거니 (디스코드 채널 추가하기) 생성형 AI활용 콘텐츠 전문가 양성과정 디스코드에서 새로운 채널 생성하기 디스코드봇 채널이 자동으로 생성되었지만 따로 채널을 구성해 분야별로 카테고리를 만들어 이미지들을 생성 하는 것이 정리하기 편하다. : MBC plus √ 이벤트 D Mp # midjournet-1강 KC √ 채팅 채널 + # mbc-plus √ 음성 채널 ) 일반 채널 상태 설정 福 十 moc+ KeyBon ㅇ 서버를 만들어보세요 × 서버는 나와 친구들이 함께 어울리는 공간입니다. 내 서버 를 만들고 대화를 시작해보세요. 직접 만들기 > 템플릿으로 시작 게임 > 학교 클럽 스터디 그룹 > 色 이미 초대장을 받으셨나요? 서버 참가하기 이 서버에 대해 더 자세히 말해주세요 설정을 돕고자 질문을 드려요. 혹시 서버가 친구 몇 명만을 위한 서버인가요, 아니면 더 큰 커뮤니티를 위한 서버인가 요? 클럽, 혹은 커뮤니티용 서버 > 나와 친구들을 위한 서버 > 아직 잘 모르겠나요? 그럼 지금은 이 질문을 건너뛰세요. 뒤로 가기 서버 커스터마이즈하기 × 새로운 서버에 이름과 아이콘을 부여해 개성을 드러내 보세요. 나중에 언제든 바꿀 수 있어요. 十 ㅇ UPLOAD 시비 이미 KeyBon 님의 서버 서버를 난늘넌 Discord의 거뉴니티 시짐에 농의하게 됩니다. 뒤로 가기 만들기 26 MDC+ ㅇ 미드거니 설치하기 생성형 AI활용 콘텐츠 전문가 양성과정 이제 디스코드 화면에 Midjourney bot 채널이 생성된 것을 확인할 수 있습니다. 이제 미드저니 봇 을 생성된 채널에 추가 합니다. Midjourney getting-started 검색하기 ? danielrussruss Mp 3) Type / imagine and then whatever you want to create. { DavidH O KC 이벤트 7개 prompt The prompt to imagine Frenuckle Beep Midjourney Bot Aidjourney Bot##9282 √ 앱 채널 및 역할 NEW /imagine prompt vibra 3 Red 1 4) The bot will send you 4 images in ~60 seconds. You may need to scroll up in the channel to see it. + 앱 추가 Seb v INFO getting-started 5) Click numbered buttons underneath to get upscales (U) or variations (V). The numbers give position (1 for top left, 4 for bottom right) Generate an image based on a text prompt in under 60 seconds using the /imagine command! Somnai O announcements 2 status DJVUNNET DUT Other important things to know https://docs.midjourney.com/docs/terms-of- service P rules Midjourney Bot CH . For more information and how-to's go to https://docs.midjourney.com/ community-updates · To see your creations in a gallery, sign in at https://midjourney.com/ 가입 시기: CHARON THE ALL KNOWING ONE ... micro-polls · You can create by yourself by 'messaging' the bot (right click the sailboat and press 'message') 33 2022년 1월 29일 ● ● 2022년 1월 29일 제 명령어를 사용해보세요 Charon the FAQ Bot v SUPPORT /imagine /describe /blend /info # trial-support Need help? /settings MODERATOR - 25 # support . Ask questions in # support 역할 ChrisViau . Learn how to use advanced features in # prompt-chat and prompt-f Midjourney Bot Inactive Member · Get support with payments and accounts at https://help.midjourney.com croakie ! NEWCOMER ROOMS Wave 1 Group 57 newbies-16 Have fun! 메모 Danner™ Maybe A Bot newbies-46 클릭하여 메모 추가하기 DarkArchon KeyBon 온라인 이 채널 내에서 메시지를 보낼 권한이 없어요. digi CUTE hugging a stuffed shark 27 • 미드저나 설치하기 MBC+ 생성형 AI활용 콘텐츠 전문가 양성과정 미드저니 봇 서버에 추가하기 Midjourney Bot 이용해보기 이 앱을 어디서든 사용하세요! > 5 서버에 추가 이 앱을 추가하여 서버 사용자 지정 > 외부 애플리케이션 Midjourney Bot OH 이(가) 내 Discord 계정에 접근하려고 합니다. MIDJOURNEY BOT의 개발자에게 다음 권한을 허용합니다: ✔ 서버에 봇 추가하기 ✔ 명령어 만들기 × 현지식 콤부차 아주 조금 만들기 서버에 추가: MBC plus へ innermotionschool 6 KeyBon Class MBC plus 28 MDC+ • 미드저니로 이미지 생성 시작하기 생성형 AI활용 콘텐츠 전문가 양성과정 2 MIDJOURNEY BOT / /ask question Get an answer to a question. /blend Blend images together seamlessly! /describe Writes a prompt based on your image. /fast Switch to fast mode /feedback Submit your feedback! /help Shows help for the bot. /imagine mudfota mesesat Midiourney VH 오호 노우 12:20 + 채팅창에 / 를 입력하면 Midjourney bot 이 메뉴들을 펼쳐주고 선택 해서 사용할 수 있습니다. 처음에 이미지를 생성하기 위해서는 /imagine을 사용하면 된다. 그 뒤로 prompt라는 글자가 나오는데 생성할 이미지의 대한 내용을 적 는 것이다. 여기에 cute dog 라고 작성하고 Enter를 눌러 함께 귀여 운 강아지를 이미지를 생성해보겠습니다. <Prompt 작성 예시 > prompt The prompt to imagine /imagine |prompt cute dog moc' KeyBon 님이 :: imagine (을)를 사용함 Midjourney Bot √ 앱 오늘 오후 1:59 cute dog - @KeyBon (22%) (fast) (+3=) 29 MBC+ 생성형 AI활용 콘텐츠 전문가 양성과정 ㅇ 01.기본 프롬프트 작성법 1. 프롬프트 작성법 ( /(슬레시) → tab 키 누르기 2. 영어를 활용해야 하기 때문에 긴글 https://www.deepl.com/ 이나 짧은글은 https://papago.naver.com/ ( 3000자 이내) 3. / Imagine prompt description of what to imagine 고급 프롬프트 고급 프롬프트에는 하나 이상의 이미지 URL , 여러 텍스트 문구 및 하나 이상의 매개변수가 포함될 수 있습니 다. prompt The prompt to imagine /imagine prompt http://imageURL1.png http://imageURL1.jpg description of what to imagine -- parameter 1 -- parameter 2 Image Prompts Text Prompt Parameters Image Prompts Text Prompt Parameters 이미지 URL을 프롬프트에 추가하 여 완성된 결과의 스타일과 내용 에 영향을 줄 수 있습니다. 이미지 URL은 항상 프롬프트의 앞에 있 습니다. 생성하려는 이미지에 대한 텍스트 설명입니다. 프롬프트 정보와 팁 은 아래를 참조하세요. 잘 작성된 프롬프트는 놀라운 이미지를 생성 하는 데 도움이 됩니다. 매개변수는 이미지 생성 방법을 변경합니다. 매개변수는 종횡비, 모델, 업스케일러 등을 변경할 수 있습니다. 매개변수는 프롬프트의 끝에 옵니다. 이미지 프롬프트에 대해 자세히 알아보세요 매개변수에 대해 자세히 알아보세 요 미드저니 공식 도움말 링크 https://docs.midjourney.com/docs/prompts 30 MBC+ ● 생성된 이미지의 메뉴 살펴보기 생성형 AI활용 콘텐츠 전문가 양성과정 Midjourney Bot OH B cute dog - @KeyBon (fast) 오늘 오후 2:00 1 2 3 4 U1 U2 U3 U4 O V1 V2 V3 V4 U는 Upscale의 약자 이미지 해상도를 높여 크게 한번 더 생성하는 메뉴 U1/U2/U3/U4 는 이미지의 순서를 나타난다. 순서는 1 / 2 3 / 4 의 넘버링 V는 Variation의 약자 4가지 이미지 중 비슷한 분위기로 다양한 이미지를 생성 Q 새로고침 : 같은 Prompt 조건으로 이미지 재생성 31 MBC+ ㅇ 미드거니 v6 와 v5.2 이미지 느낌 비교 생성형 AI활용 콘텐츠 전문가 양성과정 미드저니 버전 6은 실사느낌 이고 5.2는 일러스트 아트적인 느낌이 강하다 & 미드저니 버전 바꾸는 방법 : /setting moc KeyBon 님이 :: settings (을)를 사용함 Midjourney Bot √ 앱 오늘 오후 2:48 Adjust your settings here. Current suffix: -- v 5.2 (수정됨) 5 Midjourney Model V5.2 A Use the default model (V6) (default) 6 Midjourney Model V6 [ALPHA] Niji Model V6 [ALPHA] 5 Midjourney Model V5.2 mcc+ 5 Midjourney Model V5.1 V 6.0 V 5.2 32 MBC+ • 1번 이미지 선택 후 U4 (Upscaling 선택) 생성형 AI활용 콘텐츠 전문가 양성과정 Midjourney Bot 오늘 오후 2:04 OH A cute dog - Variations (Strong) by @KeyBon (fast) Midjourney Bot √ 앱 오늘 오후 2:04 cute dog - Image #4 @KeyBon Upscale (Subtle) Upscale (Creative) Vary (Subtle) Vary (Strong) Vary (Region) Zoom Out 2x Zoom Out 1.5x Custom Zoom U1 U2 U3 U4 O 4 . 1 + V1 V2 V3 V4 Web 33 MDC+ • 최종 이미지 선택 후 생성형 AI활용 콘텐츠 전문가 양성과정 Midjourney Bot √ 앱) 오늘 오후 2:04 cute dog - Image #4 @KeyBon :: Upscale (Subtle) : Upscale (Creative) Vary (Subtle) Vary (Strong) Vary (Region) Zoom Out 2x Zoom Out 1.5x Custom Zoom Web 1. Upscale(subtle) - 이미지크기를 크게 하면서 살짝 보정하는 방식 2. Upscale(Creative) - 이미지크기를 크게 하면서 보정할 세부 부분들을 생성하 는 방식의 Upscaling 3. Vary(Subtle) - 미묘한 변화 4. Vary(Strong) - 강한 변화 5. Vary(Region) - 원하는 영역만 변화 6. Zoom Out 2x - 2배 멀리서 보기(배경 이미지 생성) 7. Zoom Out 1.5x - 1.5배 멀리서 보기(배경 이미지 생성) 8. . Custom Zoom - Zoom 값을 직접 입력해 조절 할 수 있는 메뉴 34 MDC+ • 미드저니로 이미지 생성 시작하기 생성형 AI활용 콘텐츠 전문가 양성과정 Vary = Variation 살펴보기 Vary(Subtle) 미묘한 변화 Vary (Subtle) Vary (Strong) Vary (Region) Vary(Strong) 강한 변화 35 MBC+ ㅇ 미드저니로 이미지 생성 시작하기 생성형 AI활용 콘텐츠 전문가 양성과정 Zoom 살펴보기 Press the arrow to submit Vary(Region) : 원하는 영역만 변화 얼굴영역을 선택 후 cat 입력 36 MBC+ •미드거니로 이미지 생성 시작하기 생성형 AI활용 콘텐츠 전문가 양성과정 Zoom Out 2x Zoom Out 1.5x Custom Zoom < 원본 > < ZOOM OUT 1.5> < ZOOM OUT 2> Zoom Out X ! Midjourney Bot에 이 양식이 제출될 거예요. 비밀번호와 같 은 중요한 개인 정보가 노출되지 않도록 주의하세요. ZOOM OUT WITH CUSTOM -- AR AND -- ZOOM cute dog -- ar 1:1 -- zoom 4 3974 취소 전송 Custom Zoom : 이미지의 원하는 비율 ( -- ar 과 -zoom 값을 직접 설정할 수 있다.) 37 MBC+ 생성형 AI활용 콘텐츠 전문가 양성과정 · Upscale • 이미지 해상도를 올려주는 기능 Upscale (Subtle) Upscale (Creative) < 생성된 이미지 원본> 配料 四國 < Upscale (Subtle) 적용 상태 > < Upscale (Creative) 적용 상태 > 38 MBC+ • 미드거니사이트 활용하기 생성형 AI활용 콘텐츠 전문가 양성과정 미드저니 공식 사이트 midjourney.com € 7 C = midjourney.com/explore?tab=hot * 0 - : 디지털 인재 커리어 플 ... DD D-ID Creative Real ... Arrogant Bastard -... MBC HRD 반역기 - Google 검색 고객사례 - 퍼널모아 | ... 한국콘텐츠진흥원 게 ... ArtStation - All Ch ... hyundai universe x ... https://www.heyge ... 크리에이터링크 » 모든 북마크 Midjourney alpha 8 What will you imagine? a Search C Explore Random Hot Top Day ~ Likes Create 2 Archive 2 Chat General Chaos alexberdis 8 T Q O Tasks ? Help 0 Updates Light Mode ® keybon_6 ... Site 내부에서도 간단한 셋팅 후 이미지 생성이 가능하게 되었다. 39 MBC+ •외부 이미지를 활용한 이미지 생성방법 생성형 AI활용 콘텐츠 전문가 양성과정 Midjourney.com / Explore 메뉴에 가면 다양한 유저들이 생성한 이미지들을 볼 수 있습니다. 이 중 Random / Hot / Top / Likes 중 선택해서 원하는 느낌의 이미지를 찾아 클릭합니다. Midjourney Imagine ... (coming soon) Q Search Explore Random Hot Top Day Likes Archive Chat W. General Chaos Tasks 3 ? Help Updates 40 MBC+ •외부 이미지를 활용한 이미지 생성방법 생성형 AI활용 콘텐츠 전문가 양성과정 해당 이미지를 클릭하면 오른쪽 하단에 Copy Prompt 후에 파파고나 구글 번역기로 번역을 한 후 원하는 단어를 찾 아 바꿔주고 prompt에 다시 입력합니다. MJ Imagine ... (coming soon) O 0 8 × 8 8 Q Search yazdemirbas 17h = cute white cat in space suit floating, Earth orbit, paws in space gloves, realistic photography, cute, dreamy, heart warming, cuteness overload, 4k, pastel colors chaos 5 ar 9:16 Search Image Copy prompt Google 번역기 × 전체 동영상 이미지 쇼핑 지도 뉴스 웹 : 더보기 도구 한글 영어 파파 고 네이버 중국어 일본어 영어 발음 대만어 성능 영어 4 한국어 cute white cat in space suit floating, Earth orbit, paws in space gloves, realistic photography, cute, dreamy, heart warming, cuteness overload, 4k, pastel colors -- chaos 5 -- ar 9:16 × 우주복을 입은 귀여운 흰색 고양이, 지구 궤 도, 우주 장갑을 끼고 있는 발, 사실적인 사 진, 귀엽고 몽환적이 며 마음이 따뜻해지는 귀여움 과부하, 4k, 파 스텔 색상 -- chaos 5 - -ar 9:16 ujubog-eul ib-eun gwiyeoun huinsaeg goyang-i, jigu gwedo, uju jang-gab- eul kkigo issneun bal, sasiljeog-in sajin, gwiyeobgo monghwanjeog- imuno ma sum i ttattouchantinour 41 MBC+ •외부 이미지를 활용한 이미지 생성방법 생성형 AI활용 콘텐츠 전문가 양성과정 Cat 단어를 Dog로 바꿔 변환해본 Prompt 결과물입니다. KeyBon 님이 :: imagine (을)를 사용함 Midjourney Bot √ 앱 오늘 오후 4:57 cute white cat in space suit floating, Earth orbit, paws in space gloves, realistic photography, cute, dreamy, heart warming, cuteness overload, 4k, pastel colors -- chaos 5 -- ar 9:16 -- v 5.2 - @KeyBon (Waiting to start) Wir + #midjournet-1강에 메시지 보내기 GIF 42 02.프롬프트 작성법 원하는 이미지를 만들기 위한 프롬프트 작성법에 대해 살펴보자 43 MDC+ • 프롬프트 작성법 생성형 AI활용 콘텐츠 전문가 양성과정 1. 기본 Prompt 작성법 살펴보기 2. 이미지와 Text 조합해 이미지 생성하기 3. 이미지와 이미지를 조합해 이미지 생성하기 4. Multi prompts 활용하기 5. Parameter 작성법 ( 비율(aspect)/ 제거(no)/ 스타일라이즈(Stylize) 44 MDC+ • 프롬프트 작성법 생성형 AI활용 콘텐츠 전문가 양성과정 • 단어선택 : 수식어는 구체적으로 - (Big Cat > Giantic Cat) - (복수명사와 집합명사를 사용하길 권장)- Birds → Flock of birds - 원하는 것에 집중 Party without cake → Party • 길게 서술하기 보다는 핵심단어들만 축약해서 작성 • (길게 서술할수록 원하지 않는 부분이 이미지로 생성될 가능성이 높아진다.) 45 MDC+ • 프롬프트 작성법 생성형 AI활용 콘텐츠 전문가 양성과정 Category(구분) Content 내용 Subject (주제) Person, animal, character, location, object 사람, 동물, 캐릭터, 위치, 객체 Medium (매체) Photo, painting, illustration, sculpture, doodle, tapestry 사진, 그림, 일러스트, 조각, 낙서, 태피스트리 Environment (환경) Indoors, outdoors, on the moon, underwater, in the city 실내, 실외, 달위, 수중, 도시 안 Lighting (빛) Soft, ambient, overcast, neon, studio lights 부드러운, 주변, 흐린, 네온, 스튜디오 조명 Color (색) Vibrant, muted, bright, monochromatic, colorful, black and white, paste 생생한, 무채색의, 밝은, 단색의, 다채로운, 흑백, 파 스텔 Mood (분위기) Sedate, calm, raucous, energetic 차분한, 평온한, 시끄러운, 에너지 넘치는 Composition (구성) Portrait, headshot, closeup, birds-eye view 초상화, 얼굴사진,클로즈업, 버드뷰 Prompt EX ) cat, painting, outdoors, neon, colorful, energetic, portrait Tapestry : 테피스트리 : 색실을 짜 넣어 그림을 표현하는 직물공예 46 MBC+ • 이미지와 Text를 조합해 이미지 생성하기 생성형 AI활용 콘텐츠 전문가 양성과정 1. +아이콘 누르면 파일 업로드가 나타난다. 2. 업로드된 이미지를 우클릭해서 "링크복사하기" 누름 # Upscale (Subtle) : メ 파일 업로드 Zod 三 투표 만들기 ↑ 앱 사용 + @Midjourney Bot에 메시지 3. /imagine 누르고 복사했던 링크를 붙여넣기 한 후에 이미지 주소 뒤에 원하는 text 명령을 입력해준다. + paper cut = + huge = 주의 : 이미지의 종행비가 유사한 이미지를 사용하는 것이 좋다. 47 ● Multi prompts 활용하기 MBC+ 생성형 AI활용 콘텐츠 전문가 양성과정 주의 : Multi prompts 는 6버전 에서는 사용할 수 없다. 5.2 버전을 사용해야 한다. ( EX : 버전 바꾸는 방법 : / Setting ) 1. 단어들을 분리해서 묘사할 수 있도록 할 수 있는 기능 1. Cheese :: cake paint : 치즈가 나오고 케이크 그림이 나온다. 2. Cheese :: cake :: paint 치즈가 나오고 케이크가 나오고 배경으로 그림이 나온다. < Prompt : Cheese cake paint > < Prompt : Cheese :: cake :: paint > 48 ● Multi prompts 활용하기 MBC+ 생성형 AI활용 콘텐츠 전문가 양성과정 1. Prompt weight (가중치)를 적용할 수 있다. (입력을 하지 않으면 기본값 1이 자동 적용된다. ) < Prompt : space ship> < Prompt : space :: 2 ship> 49 • 이미지와 이미지를 조합하여 이미지 생성하기 MBC+ 생성형 AI활용 콘텐츠 전문가 양성과정 1. Imagine으로 주소를 복사해 조합해서 생성할 수 있다. 2. Blend 명령어로 이미지들을 조합해서 생성할 수 있다. (최대 5개까지 활용할 수 있다.) 옵션 dimensions The dimensions of the image. If not specified, the image will be square. image4 Fourth image to add to the blend (optional) image5 Fifth image to add to the blend (optional) /blend Blend images together seamlessly! 0 D 0 image1: keyb 이미지2개 이상 추가 버튼 g /blend image1 keybox cat_4e609e03-6c7e-42f9-90da-5925c031df1d.png image2 keybon_64553 Ate and_A77435ab-6d47-411e-ae87-Oeda3e3eldd3.png image3 download.jpg +3 더 보기 50 • 이미지와 이미지를 조합하여 이미지 생성하기 MDC+ 생성형 AI활용 콘텐츠 전문가 양성과정 1. Imagine으로 주소를 복사해 조합해서 생성할 수 있다. 2. Blend 명령어로 이미지들을 조합해서 생성할 수 있다. (최대 5개까지 활용할 수 있다.) image1 First image to add to the blend image1 image2 T 1 Drag and drop or click to upload file Drag and drop or click to upload file /blend image1 파일을 첨부하세요 image2 파일을 첨부하세요 + D image1 First image to add to the blend W ® image1: keybon_64553_cut ... image2: keybon_64553_cut ... /blend image1 keybon_64553_cute_cat_4e609e03-6c7e-42f9-9 image2 keybon_64553_cute_robot_e6112c0a-4c95-4421-9bf9-e MBC+ ● Parameter 작성법 (비율(aspect)/ 제거(no)/ 스타일라이즈(Stylize) 생성형 AI활용 콘텐츠 전문가 양성과정 1. Aspect Ratio 이미지의 비율을 정할 수 있다. -- ar 4:5 2. 원하는 일정부분만 제거할 수 있는 Parameter - - no (without 사용금지) < party > < party -no balloon > 3. 이미지의 퀄리티를 올릴 수 있는 Stylize 0~ 750 까지 정할 수 있다. (예시 : children drawing cat - - s ) 52